# funbox_test

## 1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения: 
### - пользователя

Пользователю должно быть удобно взаимодействовать с элементами на странице, сайт быстро загружается, дизайн отзывчивый и красивый. 

### - менеджера проекта

Верстка удовлетворяет пожелания клиента. Она должна быть гибкой, т.е. компоненты должны быть переиспользуемыми,  а код понятным, чтобы в дальнейшем было легко ее поддерживать. Стандарты соблюдены (семантическая, валидная, адаптивная, кроссбраузерная).

### - дизайнера

Хорошая верстка должна 100% совпадать с макетом.

### - клиентского программиста

Для него очень важно качество кода (легко читается).

### - серверного программиста

Запросы не должны перегружать сервер. 

## 2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Используется компонентный подход. Компоненты должны быть унифицированными и переиспользуемыми.
Я придерживаюсь компонентного подхода (использую библиотеку React и СSS модули). Также есть опыт верстки по БЭМ. 

Также необходимо придерживаться стандартов написания кода (именования, отступы и т.д.), принятых в команде разработки.

## 3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. 

Сайт должен быть адаптивным и кроссбраузерным.
Чтобы он был адаптивным я пользуюсь медиа-запросами и описываю стили при разных ширинах экрана.
Для проверки адаптивности я использую инструменты разработчика (функция эмуляции устройств).
Для того чтобы все браузеры поддерживали используемые мной стили я использую PostCSS, а именно плагин autoprefixer.
Также могу использовать @supports чтобы задавать отдельные стили под какой-то браузер.
Для проверки кроссбраузерности я открываю свой сайт в каких-то конкретных браузерах, или использую сервис browsershots.
Добавлю, что я стараюсь писать современный JS код, поэтому для того, чтобы он одинаково работал на всех браузерах я включаю в свой проект ts-loader (или babel).


## 4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. 
Экономить время мне помогает Typescript.
Он вводит статическую типизацию, которая уменьшает вероятность ошибки.
Также я учусь тестировать компоненты с помощью Jest.
Ну и конечно же я использую инструменты разработчика в браузере. 

## 5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 
 
Я открою инструменты разработчика и с помощью них буду искать проблему.
Сталкивался с неправильным отображением в IE11.
Использовал @supports, чтобы задать стили для всех браузеров кроме IE11, а для него прописывал стили отдельно  

## 6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Я свяжусь с дизайнером, а пока буду ждать обратной связи, сделаю верстку без hover-эффектов и вернусь к ним позже.
Главное начать решать эту проблему сразу же, а не после того, как все сверстал и остались только hover-эффекты.
Если же обратной связи не будет, то я добавлю стандартные эффекты и поменяю их позже в случае ответа. 

## 7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Для развития в профессиональной сфере я использую сайты: 

https://skillbox.ru/ 

https://habr.com/ 

https://medium.com/ 

Мне интересно описывать логику приложения и визуализировать дизайнерские решения. 

## 8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами. 

Меня зовут Дмитрий. Мне 28 лет. Я Frontend-разработчик с опытом около года. Прохожу двухлетнюю программу Skillbox по веб-разработке. Хочу построить карьеру как специалист в области разработки интерфейсов. Владею инструментами: JavaScript (ES7), Typescript, HTML5, CSS3, Sass, React, Redux, React router, Webpack, Git. 

 

 

 

Ссылки на работы: 

https://github.com/DimaDushak/aviasales_test - клиент получает случайно сгенерированные билеты от сервера и отрисовывает интерфейс согласно макету в Figma. 

 

https://github.com/DimaDushak/future_test - React-приложение для отображения таблицы с данными. 

 

 

Также учебные проекты: 

https://photoviewer.xyz/ (https://github.com/DimaDushak/photoviewer.xyz) - приложение для просмотра фотографий с сервиса Unsplash 

 

https://www.dushakdmitriy.ru/ (https://github.com/DimaDushak/dushakdmitriy.ru) - личный сайт 
